上月，欧洲央行完成了近11年来的首次加息，并超预期加息50个基点，抑制通胀同时追赶美联储加息脚步。相较于美联储，欧洲央行的加息周期显然开始较晚，但该行的谨慎并非无的放矢，债务风险是欧洲央行加息路上的一大障碍。当前，欧元区政府债务和财政赤字压力并不弱于2010年欧债危机爆发前夕。疫情下为配合财政刺激，欧盟阶段性摆脱了财政束缚，使得成员国政府债务率和财政赤字率显著上升，继而中期债务风险上升，其中希腊、意大利等债务压力相对更大。而欧洲央行的货币紧缩可能使成员国政府债务风险进一步扩大。在低通胀、低利率时期，欧洲央行可以通过大量增持“高债国”债券兜底。但眼下，“类滞胀”格局迫使欧洲央行进入紧缩周期，目前该行已宣布停止资产购买计划、结束扩表。在此背景下，欧债危机会重现吗？考虑到这一问题，欧洲央行颁布了新的应对措施：一方面，将灵活运用大流行紧急购买计划（PEPP）中的再投资额度；另一方面，推出传导保护工具（TPI），目的是“保障其货币政策立场在整个欧元区的顺利传输”。欧洲央行行长拉加德表示，TPI将允许央行在二级市场上购买国债，购买规模取决于传导风险，重点购买1至10年期的公共部门证券，也会考虑购买私营部门债券。不过，平安证券首席经济学家钟正生认为，欧洲央行新工具的实际运作和效果仍待观察。首先，由于受制于控通胀目标，欧洲央行很难大规模购买资产、大幅扩表。虽然欧洲央行没有给出TPI的规模上限，但预计实际操作规模有限。其次，如何判定干预市场的时机和程度，料将会有争议。过早干预市场或受德国方面的阻力，而过晚干预市场或难起到预期效果。此外，还需要防止成员国对欧洲央行救助措施的过度依赖，这或也意味着欧洲央行行动的果断性将受到制约。最后，若欧元区经济受到更大冲击，成员国财政可持续性受到挑战，新工具的判定或有争议，“预期引导”仍有失效的可能。