<html>自然语言理解和自然语言生成是自然语言处理的两大内核，机器翻译是自然语言理解方面最早的研究工作。<outer>自然语言处理的主要任务是：研究表示语言能力和语言应用的模型，建立和实现计算框架并提出相应的方法不断地完善模型，根据这样的语言模型设计有效地实现自然语言通信的计算机系统，并研讨关于系统的评测技术，最终实现用自然语言与计算机进行通信。目前，具有一定自然语言处理能力的典型应用包括计算机信息检索系统、多语种翻译系统等。语言是逻辑思维和交流的工具，宇宙万物中，只有人类才具有这种高级功能。要实现人与计算机间采用自然语言通信，必须使计算机同时具备自然语言理解和自然语言生成两大功能。因此，自然语言处理作为人工智能的一个子领域，其主要目的就包括两个方面：自然语言理解，让计算机理解自然语言文本的意义；自然语言生成，让计算机能以自然语言文本来表达给定的意图、思想等。自然语言是人类智慧的结晶，自然语言处理是人工智能中最为困难的问题之一，而对自然语言处理的研究也是充满魅力和挑战的。<P class=Para>近年来，自然语言处理处于快速发展阶段。各种词表、语义语法词典、语料库等数据资源的日益丰富，词语切分、词性标注、句法分析等技术的快速进步，各种新理论、新方法、新模型的出现推动了自然语言处理研究的繁荣。互联网与移动互联网和世界经济社会一体化的潮流对自然语言处理技术的迫切需求，为自然语言处理研究发展提供了强大的市场动力。我国直到上世纪80年代中期才开始较大规模和较系统的自然语言处理研究，尽管较国际水平尚有较大差距，但已经有了比较稳定的研究内容，包括语料库、知识库等数据资源建设，词语切分、句法分析等基础技术，以及信息检索、机器翻译等应用技术。当前国内外出现了一批基于自然语言处理技术的应用系统。自然语言处理的对象有词、句子、篇章和段落、文本等，但是大多归根到底在句子的处理上，自然语言处理中的自然语言句子级分析技术，可以大致分为词法分析、句法分析、语义分析三个层面。</html>